vamos tratar pessoal dos casos em que são
passivas as retenções do do imposto na fonte?
Tá? Eh. Então a gente pode. São itens de um a a treze dentro da legislação.
Ah, do município de São Paulo! Tá?
Eh então a a lei treze mil setecentos e um, de dois mil e três,
e ela passou por diversas alterações
ao longo dos anos.
Tá, Mas a gente pode resumir da seguinte forma Então, eh,
são obrigadas as retenções na fonte
o tomador é um intermediário de serviços proveniente do exterior.
Ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do país.
Tá, então, quando o prestador é um prestador estrangeiro?
A responsabilidade de recolhimento é do tomador de
serviço estabelecido no município de São Paulo.
Então, ele vai fazer essa retenção do imposto e fazer o recolhimento.
Temos também aí casos específicos de serviços, né? Então, a pessoa jurídica, né?
E também os condomínios,
edifícios residenciais ou comerciais que tomarem
ou intermediar serviços que sejam.
Considerando primeiramente prestados dentro do município de São Paulo,
nós vamos ter.
Ah, os itens três ponto zero quatro, que tá relacionado à sessão de andaimes,
por exemplo.
Aí, alguns serviços dos itens sete sete ponto zero nove sete ponto dez,
sete ponto doze quatorze, onze ponto zero dois e dezessete ponto zero cinco
Quando a gente fala eh nesses serviços a gente
tá atrelado a serviços que são realmente realizados.
Eh no no local da contratação, né? Então,
quando a gente fala em sete ponto zero nove, que é uma varrição,
coleta eh sete ponto doze, que é uma Deli e dezessete ponto zero cinco,
que é uma fornecimento de mão de obra.
Subentende se que tudo é realizado dentro ali do local do tomador, né?
Temos no item B,
também as atividades descritas no sub itens sete ponto zero dois sete
ponto zero quatro zero cinco sete ponto onze sete ponto quinze dezessete.
Então todos esses itens aí tão relacionados à obra a limpezas,
dedetizações e afins dezesseis ponto zero um dezesseis
ponto zero dois tá relacionado aos serviços de transporte
e dezessete ponto zero nove a que forem prestados dentro do município de
São Paulo por prestadores de serviço estabelecidos fora do município de São Paulo.
Okay então contratados esses serviços de
prestadores estabelecidos fora de São Paulo,
a retenção ali é cabido, tá bom.
Ah, também ali os serviços dos itens um ponto zero um ao ponto zero oito,
quatorze zero cinco, dezessete zero um, dezessete zero seis,
quinze e dezenove Tá prestados dentro do município de São Paulo,
por prestadores estabelecidos em São Paulo,
conforme o cronograma a ser estabelecido pela Secretaria da Fazenda.
Então
eh paulatinamente, conforme as a a o cronograma estabelecido por São Paulo.
Essas atividades também vão ficando obrigatórias também
a retenção para prestadores estabelecidos dentro do município
de São Paulo e também tem alguns tipos de tomadores de serviço em específico,
que são obrigados a efetuarem o recolhimento de instituições financeiras,
hospitais, hotéis, entre outros.
Okay
Tudo isso é no sentido de que eh como o serviço é realizado naqueles locais.
Ora, eles devem ser recolhidos pelo tomador desse serviço okay Bom, então?
Ah, com relação As hipóteses de retenção do imposto na fonte são essas, né?
Então mais uma vez como eu tratei no bloco anterior?
Hoje não tem mais exigibilidade do Cepo,
mas a legislação municipal de São Paulo traz essas pós em
que o responsável pelo imposto é o tomador de serviço.
E volto a comentar o tema da responsabilidade solidária,
que ela é extremamente importante, né?
Então no I S S o tema da responsabilidade solidária?
Ele é crucial porque não basta somente o prestador de serviço.
Ah, cumprir ou não com a sua obrigação e,
caso não cumpra a responsabilidade totalmente dele.
Não
né!
A responsabilidade solidária Ela vem no sentido de que eh se
a re se o tomador de serviço é responsável pelo imposto,
conforme a legislação, né?
Ou seja, se ele é o responsabilize responsável, solidário pela operação,
ele pode, inclusive,
sofrer as sanções da le da estabelecida na legislação tributária sobre
o não recolhimento sobre o não cumprimento da obrigação acessória.
Mesmo que quem prestou o serviço foi lá o prestador de serviço. Okay então
eh. É muito importante esse tema da responsabilidade solidária dentro do I SS S, né?
Quando a gente abre,
seja a lei complementar cento e dezesseis ou
mesmo as legislações tributárias de cada município,
A gente vai ter ali inicialmente, eh contribuinte ao prestador de serviço.
Bom, isso a gente vai ter claro ali o F F, comentando que presta?
Eh o contribuinte é ao prestador de serviço.
Só que, logo após, a gente vai ter também quais são os responsáveis, solidários,
quais são as hipóteses de retenção e isso faz com que
o tomador seja também responsável pela ausência de recolhimento do imposto,
ou seja,
pela ausência de cumprimento de obrigações acessórias relacionadas ao I S S.
Okay. Bom! Ah! Inicialmente eu quis trazer pra vocês esses aspectos.
Eh conceituais sobre a legislação do município de São Paulo no que tange o I s S
pra agora a gente ir pro aspecto mais prático e entrar dentro do nota do milhão pra
que vocês conheçam as ferramentas pra que eu
aborde alguns temas relacionados ao nota do milhão.
Então, agora, a gente vai em tela acompanhar aí o acesso à ferramenta Tá bom,
Então vamos lá.